## **Отчёт о проведённой автоматизации**

## Что было запланировано и что было сделано

Было запланировано:
* автоматизация тестов UI формы покупки покупки тура онлайн;
* автоматизация API тестов формы покупки покупки тура онлайн;
* репорт о проведенном тестировании с использованием Allure;
* запросы в базу, проверяющие корректность внесения приложением информации;

Было выполнено:
* все, что запланировано;
* автоматизация тестов UI для формы покупки тура в кредит;
*  в общей сложности 152 теста, из них: 
   - 76 UI тестов;
   - 76 API тестов;

## Причины, по которым что-то не было сделано

Запланированный задачи были выполнены в полном объеме, также были выполнены дополнительные задачи.

## Сработавшие риски

* Отсутствие CSS селекторов для тестирования.

Данный риск сработал, так как в коде не предусмотрены CSS селектора для тестирования.

* Отсутствие схемы используемой БД
 
Данный риск сработал. Для изучения схемы БД использовалось дополнительное ПО.

* Необходимость в постоянном очищении базы данных

Данный риск сработал. Без постоянной очистки тесты падают

## Общий итог по времени (сколько запланировали/сколько потратили с обоснованием расхождения)

**Планировалось:**

1. Ознакомление с проектом + план автоматизации тестирования - 10 часов
2. Разработка UI тестов - 20 часов
3. Настройка окружения и проведение тестирования - 5 часов
4. Подготовка issue со скриншотами и описанием багов - 6 часов
5. Формирование отчета о проведённой автоматизации тестирования - 2 часа
6. Устранение замечаний - 5 часов

Итого - 48 часов

**Фактически:**

1. Ознакомление с проектом + план автоматизации тестирования - 10 часов
2. Разработка UI тестов - 22 часа (дополнительно проведено тестирование формы покупки тура в кредит)
3. Настройка окружения и проведение тестирования - 10 часов (доп. тестирование + возникли сложности с запросами в базу данных)
4. Подготовка issue со скриншотами и описанием багов - 8 часов (большое количество багов)
5. Формирование отчета о проведённой автоматизации тестирования - 1 час  
6. Устранение замечаний - 5 часов

Итого - 56 часов.